# HumanSocietySimulator 人类社会模拟器
 A project aiming at simulating the human society, help understanding, predicting and improving the sciety

 这是一个用来模拟人类社会发展的软件，主要模拟信息和物质在人类社会中的传播，用以分析社会问题的发展态势，个人的行为对整个社会的影响，以及各种行为在大环境中对个体导致的影响等。

# 系统的目的

### 组织管理者

组织是社会中由若干群体构成的，是逻辑上的结合，处在组织中的个体直接存在某种关系，这种关系有利于促进组织中个体之间的特定信息和物质的交流。组织往往具有一部分管理者，作为组织的核心，对信息物质的交流起到决定性作用，与管理者建立特定关系，可以视为加入组织。比如公司成员，学校学生，一个国家的公民，这些都是组织，组织管理者为了更好的管理组织，控制信息和物质交流的速度，需要更好的了解其组织，这个模拟器可以帮助管理者进行模拟，预测各种决策带来的影响。

### 社会个体

模拟器可以对个体行为进行建模，预测个体行为带来的结果.

# 模型

## 环境系统

社会系统存在于自然环境， 社会系统的原始资源要从自然环境摄入，环境具有地域差异性，社会个体会被自然环境隔离开来，社会个体可以在环境中运动。环境会随时间变化。模拟人类社会的前提是模拟一个自然环境，并提供相应的接口给社会系统。

环境系统应该包含

### 地图系统

静态的地图系统，包含位置和地形信息，地形在分布上需要有一定的联系性，最为简化的地形应该至少包含水陆。


### 资源系统

动态的资源系统，各地区的自然资源应该以不同的速率增长，用以模拟太阳能，初始时，各地区需要有一定的静态资源储备，以模拟可供开采的资源。 


## 社会系统

社会系统是建立在环境系统之上的动态系统，用于模拟真实的人类社会

### 生产工具系统

用于模拟人类社会的生产工具，工具必须由社会个体所持有。**交通系统**，资源开采系统等都属于生产工具系统。

#### 第一产业系统

需要消耗环境资源得到产品，产品归属于工具拥有者，农业，矿业

#### 第二产业系统

需要消耗产品得到产品，产品归属于工具拥有者，餐饮行业，汽车制造业

#### 第三产业系统

需要用户参与，直接改变社会个体属性，被改变者需要向工具持有者支付货币，旅游，教育，交通服务等

### 产品系统

模拟产品，产品由生产工具通过消耗资源产生，初始时由生产者持有，可以被交易和消耗，由于产品种类复杂，产品应当设计为可编程的。

### 货币系统

模拟现实中的货币，为了方便起见，社会环境只使用一种货币

### 社会个体

用来模拟社会的个人，具有状态信息，和行为，个体行为由其状态决定，为了让系统具备模拟各种复杂的行为状态，这两部分应当设计为可编程的。

### 社会关系


#### 组织关系

模拟基于信息传播工具维持的组织

#### 地理关系

模拟在地理上临近的群体，地理上临近的群体，这些临近的群体可以不借助交通系统进行信息和物质交流。

# 社会系统发展的基本驱动力

以个体为单位，每个个体具有一个状态目标，个体为达到这一目标，不断试图优化自身状态，所有个体当前状态与目标状态的距离之和就是整个社会的驱动力。改变状态的方式为，通过消耗某些状态换取货币或产品，利用货币以及社会关系换取适当的产品，通过消耗产品提升目标状态，方式必须要有产业系统的参与。

# 社会个体的繁衍行为

我们定义社会个体可以通过某种方式繁衍，繁衍发生的条件为，两个具有夫妻关系的社会个体其状态同时维持在一个理想水平上一定的时间后，可进行繁衍参数若干个新的个体，繁衍具有服从泊松分布的概率

# 社会个体的死亡

定义社会个体的状态如果维持在某一个特定的水平内一段时间，则会死亡，死亡具有泊松分布的概率。


# 系统设计

## 环境系统 （地图）

环境系统将以二维矩阵的形式模拟，每个方块代表一个单位面积的地区，处于相同地区的人构成地理上临近的条件

### 静态环境属性

坐标，海拔，地形[水面，陆地]。

静态环境属性在分布式具有一定的连续性

### 动态环境属性

包含的各类资源量

各类资源的自然产生速度

资源量的上限

### 提供的接口

#### 构造方法

只要提供长宽进行地图构造，地图单元的属性可以后期修改

关键点构造法： 提供地图的长宽，关键点的信息，自动创建在变化上连续的地图

拼接法：地图可拼接，可按宽度或长度相同拼接，但必须保证拼接的地图具有相同的宽度，或者长度

二维地图单元构造法：明确指定所有地图单元

读取法：通过读取文件构造，读取的文件可以是地图类型的文件，也可以是灰度图文件

#### 保存方法

提供保存地图为文件的方法，可以选择特定的属性保存，如只保存铁矿储量信息，则输出一个二维数字矩阵表示铁矿含量，格式可以为灰度图或明文

#### 统计方法

提供区域性的资源量统计

#### 选取方法

可通过两点选取一个特定的矩形区域作为剪影

#### 设置方法

全图设置

可以读取地图文件进行设置